村を一通り調べてみましたが
我把整个村子调查了一遍
どれも不可解で
全是理解不了的东西
知れば知るほど　全貌が見えなくなるといいますか
怎么说呢 了解的越多越搞不清全貌
画眉丸
どうかしたんですか
发生什么事了
なんでもない
没什么
それで
怎么了
いえ　仙汰殿が…
没事 仙汰阁下…
脳が限界なんだって
大脑要到极限了
解くべき謎が多すぎて
需要解开的谜团过多
一旦頭を冷やして整理しないと
得冷静下来理一理
もう休んでください　仙汰殿
赶快休息一下吧 仙汰阁下
今夜の見張りは私一人でも
今晚我一个人守夜好了
いえいえ　大丈夫
不用不用 没事的
風呂でも浴びたら　スッキリしますよ
我去洗个澡就能恢复好
より眠くなりますよ
洗完会更困的
いや　大丈夫です
真的 没事的
謎が多すぎる
谜团太多了
ある程度解明してから動かないと　危険です
要想办法解开一些谜团再行动 不然很危险
ある程度とはどれくらいだ
一些是多少
それは…
你这么问…
わかりません
我也不知道
ですが　例の天仙様が仙薬を守る存在ならば
但是如果有天仙大人在保护仙药
今無策で蓬莱に行っては危険です
现在直接前往蓬莱很危险
悪いが　謎解きを待つ時間はない
抱歉 我没有时间等待解谜
わざわざ向こうから出てくるならば　好都合だ
如果对方会出来对付我们 那正好
変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
神与人
周りが見えぬほど霧が濃くなってきた
雾越来越浓 都看不清周围了
海から森へ南下して　村に着いた
从海边向南到达的村子
木人の言葉を信じるなら
如果相信木人的话
更に南下すれば　中心部
再向南走就是中心部分
蓬莱に近づく筈
就能接近蓬莱
なんだ　この声
这声音是什么
歌？
歌?
いや
不对
読経？
念经?
木人と同族か
木人的同类吗
近づいても反応がない
靠近也没有反应
動けないのか
不会动吗
何かを拝んでる
像是在叩拜什么
ある程度解明してから動かないと　危険です
要想办法解开一些谜团再行动 不然很危险
浅ェ門はそうだろうが　死罪人は違う
浅卫门那么想是没错 但死刑犯不一样
島の正体如何によっては引き返す
根据小岛上的情况 想要撤退
これはそういう旅じゃない
这是我们无法奢求的
どんな危険な場所と判っても
即便发现潜藏巨大危险
仙薬を持ち帰らねば無罪はない
但带不回仙药就无法获得赦免
進む以外の選択肢はないのだ
除了前进我别无选择
たとえ一人でも
哪怕只身一人
蓬莱は今なお美しいままだという
据说蓬莱如今仍保持原有的美丽
廃れた方丈や瀛州と違い
与废弃的方丈和瀛洲不同
神と仙人の住む　本物の神仙郷
有神明与仙人居住 真正的神仙之乡
本物の神仙郷だと？
真正的神仙之乡?
どう見ても人工物だが
怎么看都是人造的东西
ここが蓬莱なら　仙薬が…
如果这里是蓬莱 那仙药…
なんだ　こいつ
这家伙怎么回事
違う
不对
人の形をしているが　人間とは別の
外表是人形 但不是人类
おヌシは？
你是?
もう嫌
受够了
なんで僕の時ばっかり
我一出来就这么多事
メンドくさいな
好麻烦啊
お前　帰ってくれない
你能不能离开一下
さっきもやったばかりでさあ
刚刚才处理完其他人
お前ら人間を見つけたら　捕えなきゃいけないんだよ
我们发现你们人类 就必须抓起来
今日は僕が…
今天轮到我…
人間を　仙薬にするためか
为了用人做仙药吗
あれ
咦
再生能力と　体躯に見合わぬ力とスピード
再生能力 与身体不符的力量与速度
こいつが　例の…
这家伙就是…
また首
又是脑袋
忍法　火法師
忍法 火附身
また殺しちゃったか
又不小心杀了吗
持って帰れば　質のいい丹になったろうに
带回去说不定能做成不错的丹呢
今更だが
现在问有点晚了
おヌシが天仙様か
不过你就是天仙大人吗
そういうお前は人間なのか
那我要问问你是人类吗
お前　なんなんだ　その頑丈さ
你怎么回事 为什么这么结实
さっきもかなりしぶとい奴がいたけど
刚才也碰到个很顽强的家伙
お前みたいなのはここ数百年で初めてだ
但是这几百年第一次碰到你这样的
仙薬はどこだ
仙药在哪里
打撃斬撃はほぼ無効と考えた方がいいだろう
可以认为打击与斩击基本没有效果吧
その上腕力も破格
在此之上 力量极强
打ち合いで消耗戦になっては危険だ
双方不断消耗 这样搏斗很危险
何か攻略法を見つけんと
必须要寻找对策
不死者
不死之身
火法師は無効だった
火附身没有效果
他の選択肢　まだ試していない
还有什么办法没有试过
何か
快想
なんだ　この手応え
这种反应是怎么回事
この反応　明らかに今までと違う
看他这样子 与之前完全不同
なんだ　何が効いたんだ
怎么回事 为什么有效果
また女に戻った
又变回女人了
その身体能力
你这身体能力
お前無自覚だろうが　多分
你自己还没发现 但估计…
いや　どうでもいいか
算了 都无所谓
お前　ムカつく
你很烦人
死ね
死吧
なんだ　これは
这是什么
風圧　ではない
不是… 风压
衝撃が体内に響くような
冲击像是抵达了体内…
別種の未知の力
某种未知的力量
ガードが無意味
防守没有用
回避　見えん
躲闪 看不见
攻略法などあるのか
真的有办法应对吗
そんなもの必要ない
不需要那种东西
何があろうと　立ち止まる訳にはいかん
无论遇到什么 都不能停止前进
妻のもとに帰るために
为了回到妻子身边
何がなんでも　生きて帰る
无论发生什么 都要活着回去
目鼻がもげても　生きて帰る
哪怕失去眼睛鼻子 也要活着回去
死んでも　生きて帰る
就算死去 也要活着回去
再生するなら　それを上回るスピードで破壊する
既然会再生 就用超过再生的速度破坏
嘘　人間に…
怎么会 被人类…
どうせ死んでないのだろ
知道你肯定没死
答えろ　仙薬はどこにある
回答我 仙药在哪里
どうしよう
怎么办呢
また怒られる　アイツにまた
又要被责怪了 被那家伙
落ち着け
冷静下来
化物と対峙するのは初めてじゃなかろう
也不是第一次与怪物对峙了吧
ならば　今までと同じ
只要像以前一样
分析し　対処する
分析然后应对
そうすれば…
只要这么做…
忍法　火法師
忍法 火附身
体が…
身体…
ここまでの無理がついに祟ったか
透支了这么久终于坚持不住了吗
奇怪な術に　巨大な化物
奇怪的术法 又是巨大的怪物
これは本当に現実なのか
这真的是现实吗
いや　ここ数日の事は現実だったのか
不对 原来这几天都是现实吗
まるで悪夢を見ているようだ
简直就像是在做噩梦
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
目を覚ました
你醒过来了
すごくうなされてましたよ
你看起来很痛苦的样子
何か悪い夢でも見ましたか
是做了什么噩梦吗
そうか
这样吗
夢か
是梦吗
よかった
太好了
やはり　悪夢を見てたのですね
看来你确实是做了噩梦
ここのところお忙しそうでしたし
看你最近一直很忙的样子
今日くらい　休養なさってはどうですか
今天放个假 休养一下怎么样
菊のお茶です
泡的菊花茶
悪夢を払う効用があると聞いて
听说有驱除噩梦的效果
あら　菊はお嫌いでしたか
咦 不喜欢菊花茶吗
いや　本当によかったと思って
不是 我只是觉得真的很好
これが夢だとしても
哪怕这是在梦中
君と話せたことが嬉しくて
能与你说话我很开心
何をおっしゃってるの
这是在说什么呢
ごめん
抱歉
もしかしたら　帰れないかも
看来我也许回不去了
忍の鉄則　その二十
忍者铁律 第二十条
万が一死に瀕すれば
万一遇到濒死的情况
いのちの炎を振り絞り
当竭尽生命的火焰
敵に最大限の被害を与えてから死ぬべし
给予敌人最大的伤害后死去
まあ　覚えんでいい
但也不用刻意记住
本能でそうなるようお前たちを訓練したからな
已经将你们训练好了 本能会引导你们
死の際になれば　反射的に相討ちを狙う
濒死的时刻 会下意识与对手同归于尽
意志とは関係なくな
与自身想法无关
ごめん　もしかしたら…
抱歉 我或许是…
メイ　なんのつもりだ
梅 这是做什么
まあ　過ぎた事は仕方ありません
算了 过去的事也没有办法了
すすす…　すみませんでした
对对… 对不起
あのあとすぐに彼を捜したのですが
那之后我马上就去找他了
村を離れるほどに霧が濃くなって
但离开村子 雾越来越浓
戻るのも一苦労で
回来都很不容易
あの霧の中まともに進むのは不可能だ　常人ならば
在那雾中不断前行是不可能的 对一般人来说
もし画眉丸が蓬莱に向かったとしたら
如果画眉丸真的前往了蓬莱
すぐ捜しに行かなくては
我们要赶快去找他
え　嫌っ
我不要
だって　そんな事してるヒマないじゃん
我们也没有闲工夫做那种事吧
大体自分から出てったんだし
而且他自己跑出去的
戦力的には貴重だったけど
虽然他的战斗力很重要
しょーがないよね
但也没有办法吧
てゆーか　浅ェ門的にも罪人の安否　どーでもいいじゃん
再说了 对浅卫门来说 犯人的安危怎样都无所谓吧
別に捜す意味なくない
也没必要找他吧
いや…
不是…
蓬莱に行くなら　同行する
前往蓬莱的话 我跟你们一起
メイの姿がどこにも見当たらない
四处都看不到梅的影子
恐らく画眉丸を追っていったのだろう
很有可能是去追画眉丸了
彼女を捜しに行かねば
我也要去找她
協力者が欲しい
需要帮手
霧の中でも　アンタなら辿り着けるわけ
大雾那么浓 你能带路过去吗
可能だ
可以的
なんか私も画眉丸アレになってきた
我好像也对画眉丸有点那个了
心配になってきたよ
对他有点担心了
一緒に行こ　さぎりん
一起去吧 小佐切
はい
好
でもさ　蓬莱に行くのはいいとして
不过我说 要去蓬莱是可以
天仙様って厄介なのがいるんでしょ
但有天仙大人这种难对付的家伙吧
そうだ
没错
天仙様って何者
天仙大人是什么
そこらへん　詳しく話してよ
能仔细跟我们说说吗
杠さん　集中しないと迷子になりますよ
杠小姐 集中精神 不然小心迷路
ならないし
不会迷路的
さぎりんも気になるでしょ
小佐切也想知道吧
天仙様のこと
天仙大人是什么
そ…　そうですね
说… 说的也是
気になります
有点在意
蓬莱が天仙様の住処ならば
蓬莱是天仙大人的住所
どこかで出くわす事になるでしょうし
那路上应该会在哪里碰到吧
天仙様とは
所谓天仙大人
七人の仙人だ
是指七位仙人
男の方がいい
男性好一些
まず造形に無駄がないよ
首先是造型没有多余之处
美の本質は機能美さ
美的本质是功能美
私は断然女だな
我肯定选女性
女の体って見てて触りたくなるもん
看到女性的身体就想摸摸看呢
うるさい
好吵
どちらもそれぞれ美しいですよ
我觉得双方都很美丽
見た目だけの話なのか
只是说外表吗
俺は男がいい
我觉得男性好
調子や操作感も性に合ってる
风格与操作感符合我的喜好
この前女同士でシたじゃん
之前都是女性的时候做过吧
あれは興味本位だ
我只是有点好奇
うっそ　かなり楽しそうだったけど
骗人 我看你很乐在其中
よくこんな気難しい奴　相手にできるねえ
这么难伺候一个人 你还真受得了
そこがいいんじゃない
就喜欢这一点
お盛んなのはいいことですよ
欲望旺盛是好事哦
うるさいなあ
真吵啊
雑談は終わりだ
杂谈时间结束
定例報告を始める
开始例行报告
数日前に上陸したと見られる人間達だが
说说几天前上岸的人类们
これまでとは様子が違うようだ
他们似乎与以往不太一样
人数は少ないが　個体が獰猛
人数不多 但个体凶猛
多くの竈神が殺された
不少灶神被杀死了
朱槿　テメーの見張りがテキトーだからだろ
朱槿 怪你看守的时候太过随意吧
海辺で見つけた人間達も取り逃がし
在海边发现人类 还让他们逃了
昨夜も門の前で別の人間に苦戦
昨晚还在门口与别的人类苦战
情けねえヤローだ
真够丢人的
しかもその姿
不过你这模样
氣を使い過ぎたようだな
「气」用过度了吧
哀れ
可怜
自業自得だね
自作自受吧
人間相手に鬼尸解までするほど追い詰められるとは
面对一个人类竟然被迫使用了鬼尸解
やめろ　菊花
够了 菊花
我々は家族だ
我们是家人
家族は団結するもの
家人要团结
そして従うもの
也需要顺从
つまり私にだ
需要顺从我
私だけが朱槿を傷つけていいんだ
只有我可以伤害朱槿
わかったよ
知道了
お前こそ　森で遭遇したという人間
你也是 之前在森林碰到的人类
ちゃんと始末したのか
好好处理掉了吗
瀕死にして穴に放り込んださ
奄奄一息 我扔到洞里了
今頃は花だろ
现在已经成花了吧
甘く見るなよ
不要小看他们
門神の死骸も発見された
门神的尸体也被发现了
アレを殺せる人間がいるなら　ただ者じゃない
有人类能杀死那家伙 肯定不好对付
朱槿を追い詰めた昨夜の人間といい
还有昨晚将朱槿逼到那个地步的人
今回はなにかが違う
这次与往常有些不同
仮に穴から出てこられたら
要是他们能离开洞里
手負いの獣は恐ろしいぞ
受伤野兽还是很可怕的
一緒に上陸した人間も　同等の力を持っていたら
如果一同上岸的人类也有同样的能力
かなり厄介な事になる
事情就很麻烦了
お前を鬼尸解させた男　しっかり殺したんだろうな
让你鬼尸解的男人 你确认杀死了吧
うん
嗯
まあ　誰が来ようと　我々の思いは一つだがな
不过无论谁来 我们的目标不会改变
永遠と宗師に
敬永远与宗师
不死の存在が七人もいるのですか
有七个不死之人吗
元々は一人だったと言われている
据说原本只有一人
はあ　どゆこと
啊? 什么意思
普賢上帝
普贤上帝
ア閦大帝
阿閦大帝
不空就君
ラトナ大聖
宝生大圣
如イ元君
如意元君
文殊公々
文殊公公
准胝帝君
仙道を極め神になった仙人が七つに分裂した
极尽仙道成神的仙人分裂成了七部分
皆同じ容貌　同じ声音
大家容貌与声音相同
だが性格や役割は違う
但性格与职责不同
七人でこの島を統べている
七个人一起统治这座岛
あくまで言い伝えだ　幼い頃からの
也只是些传说 我小时候听的
幼い頃って　アンタが葉っぱだった頃？
小时候… 你还是叶子的时候吗
違う　私もお前たちと同じ姿だった
不是 我原本也与你们一样
島に住む者は皆かつては人の姿
岛上居住的人原本都是人类模样
お前たちより命が長く　信仰に篤い
比起你们寿命要长 信仰坚定
村も栄えていた
村子也很繁荣
だが…
然而…
こ…　これは…
这… 这是
村が栄えていたのは千年前までだ
村子很繁荣是千年以前的事了
我々の命は長いが　死より先に樹化する
我们的寿命很长 但没死就会化作树
じゅか？
树化?
体がゆっくり樹になっていく
身体会渐渐变成树木
やがて一本の樹として　座禅で拝む形で大地に根付く
最终化作一棵树 以坐禅敬拜的姿势扎根大地
年齢とは関係なく進行し　意識もなくなる
与年龄无关不断发展 逐渐失去意识
意識が消える寸前に　皆ここに集まり
在意识消失之前 大家汇聚到这里
そうすれば　死後魂は蓬莱へと招かれると言われている
据说这样做 死后魂魄就能被召往蓬莱
私の意識も残り僅か
我的意识也所剩不多
家族もいたが　皆樹化した
我有过家人 但都树化了
これは私の娘
这是我的女儿
不幸な事に家族で最初に樹化してしまった
十分不幸 她是家里第一个树化的人
それでは　たとえ千年以上の寿命でも
这样一来 就算有超过千年的寿命
村は崩壊してしまうでしょうね
村子也会分崩离析
蓬莱は魂が安息を得る終着点
蓬莱是魂魄获得安息的终点
天仙様は蓬莱に入る者を選別する神だ
天仙大人是神 负责挑选进入蓬莱的人
決して逆らってはいけない
绝对不能反抗他们
一人で勝手に出ていって
他自己一个人跑出来
そもそも罪人の安否は管轄外
再说犯人的安危与我无关
でも…
但是…
無事であって欲しい
希望他没有事
ここは　どこだ
这里是哪里
この娘が助けてくれたのか
这个女孩救了我吗
仙人や神などでは到底ない
仙人或神明终究不存在
正真正銘の化物だ
那是真正的怪物
仙薬を手にする為には　アレを倒さねばならんのか
想要获得仙药 就要打败那种家伙吗
よかった
太好了
神ではなく化物ならば　必ず殺す手段がある
不是神明而是怪物 那就一定有办法杀死
だが　闇雲にはなるな
但不能太鲁莽
対抗する手立てを見つけろ
要找到对抗的方法
一人では難しい
一个人很困难
二人　三人
两人 三人
或いはもっと
或者更多人
ボロ雑巾が動いたと思ったら
看破抹布动了起来
あの時の忍じゃねえか
原来是之前的忍者
やつれてるな　殺り時か
你有点憔悴 动手的机会吗
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀